Repository: DrakXtools/drakx
Catalog: perl-install/install/help/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: This step is activated only if an existing GNU/Linux partition has been found on your machine. DrakX now needs to know if you want to perform a new installation or an upgrade of an existing Mandriva Linux system: * "%s". For the most part, this completely wipes out the old system. However, depending on your partitioning scheme, you can prevent some of your existing data (notably "home" directories) from being over-written. If you wish to change how your hard drives are partitioned, or to change the file system, you should use this option. * "%s". This installation class allows you to update the packages currently installed on your Mandriva Linux system. Your current partitioning scheme and user data will not be altered. Most of the other configuration steps remain available and are similar to a standard installation. Using the ``Upgrade'' option should work fine on Mandriva Linux systems running version "8.1" or later. Performing an upgrade on versions prior to Mandriva Linux version "8.1" is not recommended.
zh_cn: 仅当在您的计算机上发现了已有的 GNU/Linux 分区, 才会激活这一步骤。 DrakX 现在需要知道您是想要执行全新安装, 还是升级已有的 Mandriva Linux 系统： * "%s"：总体来说, 这将完全销毁旧系统。但是, 根据您选择的分区方案, 您可以让现有的数据(比如"主"目录)免于覆盖。如果您想要更改硬盘的分区方案, 或者更该文件系统, 您就应该使用此选项。 * "%s"：这一安装级别允许您更新目前安装在您 Mandriva Linux 系统上的软件包。您的分区方案和用户数据都不会被破坏。绝大多数配置步骤仍然可用, 与标准安装类似。 使用``升级''选项应该在 "8.1" 或更新版本的 Mandriva Linux 系统上工作正常。不推荐在先于 "8.1" 版本的 Mandriva Linux 系统上执行升级。

source: Depending on the language you chose (), DrakX will automatically select a particular type of keyboard configuration. Check that the selection suits you or choose another keyboard layout. Also, you may not have a keyboard which corresponds exactly to your language: for example, if you are an English-speaking Swiss native, you may have a Swiss keyboard. Or if you speak English and are located in Quebec, you may find yourself in the same situation where your native language and country-set keyboard do not match. In either case, this installation step will allow you to select an appropriate keyboard from a list. Click on the "%s" button to be shown a list of supported keyboards. If you choose a keyboard layout based on a non-Latin alphabet, the next dialog will allow you to choose the key binding which will switch the keyboard between the Latin and non-Latin layouts.
ja: 使用する言語に応じて、DrakX は自動的にキーボードの種類を選択します。 選ばれたキーボードがあなたのキーボードと合っていることを確認してください。 また、目的に応じて別のものを選ぶこともできます。 お持ちのキーボードがお使いの言語と一致していない場合も、このステップで 変更できます。リストの中からお使いのキーボードを選んでください。 「%s」を押すとサポートされているキーボードのリストが表示されます。 非ラテンキーボードを選択した場合は、次のステップでラテン/非ラテンを 切り替えるキーを指定できます。
zh_cn: 根据您在中所选择的语言, DrakX 将会自动选择特定类型的键盘配置。请检查列出的选项是否适合您, 若不适合请选择其它键盘布局。 当然, 可能您使用的语言与键盘并不相同：例如, 您是说英语的瑞典本土人, 但正在用瑞士键盘。或者, 如果您说英语但住在魁北克, 您可能也会遇到您的母语和所使用的键盘并不匹配的情况。不管是哪种情况, 您都可以在这一步骤从列表种选择相应的键盘。 单击"%s"按钮可显示所支持键盘的完整列表。 如果您选择了基于非拉丁字符集的键盘布局, 下个对话框将允许您选择用于切换拉丁和非拉丁布局之间的组合键。
zh_tw: 根據您所選的語言 (), DrakX 將會自動選擇一個特別的鍵盤設定型態. 檢查所選擇的 是否適合您或選擇另一個鍵盤形式。 您或許沒有精確對應於您的語言的鍵盤: 例如, 如果您是一個說英文的瑞士本國人, 您或許有瑞士鍵盤. 或如果您說英文且在魁北克 (Quebec), 您或許發現您自己在一個 您本國語言與國家鍵盤組合不對稱的情況. 不管是那種情形, 這個安裝步驟將允許您 從一個清單中選擇適合的鍵盤 點選 "%s" 按鈕以顯示一個支援的鍵盤清單. 如果您根據一個非拉丁語系字母選擇一個鍵盤形式，下一個對話窗將允許您選擇 按鍵組合以便切換於拉丁與非拉丁鍵盤形式之中。

source: The first step is to choose your preferred language. Your choice of preferred language will affect the installer, the documentation, and the system in general. First select the region you're located in, then the language you speak. Clicking on the "%s" button will allow you to select other languages to be installed on your workstation, thereby installing the language-specific files for system documentation and applications. For example, if Spanish users are to use your machine, select English as the default language in the tree view and "%s" in the Advanced section. About UTF-8 (unicode) support: Unicode is a new character encoding meant to cover all existing languages. However full support for it in GNU/Linux is still under development. For that reason, Mandriva Linux's use of UTF-8 will depend on the user's choices: * If you choose a language with a strong legacy encoding (latin1 languages, Russian, Japanese, Chinese, Korean, Thai, Greek, Turkish, most iso-8859-2 languages), the legacy encoding will be used by default; * Other languages will use unicode by default; * If two or more languages are required, and those languages are not using the same encoding, then unicode will be used for the whole system; * Finally, unicode can also be forced for use throughout the system at a user's request by selecting the "%s" option independently of which languages were been chosen. Note that you're not limited to choosing a single additional language. You may choose several, or even install them all by selecting the "%s" box. Selecting support for a language means translations, fonts, spell checkers, etc. will also be installed for that language. To switch between the various languages installed on your system, you can launch the "localedrake" command as "root" to change the language used by the entire system. Running the command as a regular user will only change the language settings for that particular user.
ja: まず、お使いになる言語を選んでください。 ここで選択された言語は、インストーラ、ドキュメントをはじめ、システム全般 に適用されます。まず居住地域を選択し、次に使用する言語を選んでください。 「%s」を押すと他の言語を追加することができます。例えば日本語と スペイン語を両方使われるのであれば、まずリストから日本語をデフォルト言語に 選び「詳細」から「%s」を選んでください。こうすることで、日本語と スペイン語両方のドキュメントと必要なアプリケーションがインストールされます。 ユニコード (UTF-8) サポートについて: ユニコードは世界中のすべての言語を カバーします。しかしながら、GNU/Linux 環境でのユニコードサポートはまだ開発 途上にあります。そのため、Mandriva Linux ではユーザの選択に応じてその使用を 制限しています: * レガシーなエンコードを使用する言語 (latin1/ロシア語/日本語/中国語/ ハングル/タイ語/ギリシャ語/トルコ語/iso-8859-2の大部分の言語など) を選択 すると、それぞれのエンコードが適用されます。 * その他の言語にはデフォルトでユニコードを使用します。 * 二つ以上のエンコードの異なる言語を選択すると、システム全体に ユニコードが適用されます。 * 選択した言語にかかわらず、システム全体にユニコードを強制することも 可能です。その場合は「%s」を選んでください。 言語はいくつでも追加することができます。「%s」を選ぶと 利用可能なすべての言語がインストールされます。それぞれの言語サポートには 翻訳されたメッセージ/フォント/スペルチェッカーなどが含まれます。 言語設定を切り替えるときは LocaleDrake を使います。システム全体の設定を変更 するときは、root 権限で "localedrake" を実行してください。一般ユーザ権限 で実行すると、そのユーザの言語設定だけが変更されます。
zh_cn: 第一步是选择您首选的语言。 您对首选语言的选择将影响安装程序、文档及系统的总体配置。请先选择您所在的地区, 然后选择您讲的语言。 单击"%s"按钮以后, 您可以选择要在您的工作站上安装哪些额外的语言, 即为系统文档和应用程序安装特定语言的文件。例如, 如果您的计算机要为繁体中文的用户提供服务, 请在树视图中选择简体中文作为默认语言, 然后在高级选项中选择"%s"。 关于 UTF-8 (Unicode) 支持：Unicode 是一种新的字符编码, 该编码可支持所有现存的语言。但是, 在 GNU/Linux 下完全支持 Unicode, 仍然在开发和完善中。由此原因, Mandriva Linux 会根据用户的选择是否使用 UTF-8： * 如果您所选的语言自身有强制性的编码(latin1 语言、俄语、日语、中文、朝鲜语、泰语、希腊语、土耳其语及大多数 iso-8859-2 语言), 则会默认使用强制编码； * 其它语言默认会使用 Unicode； * 如果需要两种或更多种语言, 而这两种语言所使用的编码并不相同, 则整个系统都会使用 Unicode； * 最后, 如果要强制系统使用 Unicode, 而不管选中的是哪个或哪些语言, 则应选中选项"%s"。 请注意, 系统没有限制您只能选择一种额外的语言。您可以选择多种语言, 甚至选择"%s"框表明您想要安装全部语言。选择支持某种语言, 意味着同时安装该语言的翻译、字体、拼写检查程序等等。 要在系统中所安装的不同语言之间切换, 请以 "root" 身份执行 "/usr/sbin/localedrake" 命令, 这样可以更改整个系统所用的语言。以普通用户执行该命令, 只会更改特定用户的语言设置。
zh_tw: 第一步驟是選擇您偏好的語言. 您選擇的偏好語言一般來說將影響安裝、文件、與系統。先選擇您在的區域，然後 是您說的語言. 點選 "%s" 按鍵將允許您選擇其他語言來安裝在您的工作站上, 因此, 安裝特殊語言 檔案給系統文件與應用程式. 例如, 如果西班牙使用者會用您的機器, 在樹狀檢視中 選擇英文當預設語言且在進階部份選擇 "%s". 關於 UTF-8 (unicode) 支援：Unicode 是一個新的字元編碼以涵蓋所有存在的語言。 然而, 在 GNU/Linux 下完全的支援仍然在開發中. 因為那個原因, Mandriva Linux 的 UTF-8 使用將根據使用者的選擇而定： * 如果您選擇一個有偏重傳統編碼的語言 (latin1 語言、俄羅斯文、日文、中文、 韓國, 泰國, 希臘, 土耳其, 大多的 iso-8859-2 語言) * 其他語言將使用 unicode 為預設; * 如果兩個或兩個以上的語言被需要, 且那些語言不用相同的編碼, 則 unicode 將被用於整個系統； * 最後，unicode 也可以被強制使用於整個系統，藉由使用者的選擇 "%s" 選項 來要求之. 記得您不被限制於選擇一個單一的附加語言. 您可以選擇數個, 或甚至藉由選擇 "%s" 方塊安裝他們全部。選擇支援該種語言是指翻譯、字型、拼字檢查等等， 將也會被安裝給那個語言. 為了切換於不同的安裝於您系統上的語言之間，您可以用 "root" 執行 "localedrake" 程式來改變用於整個系統上的語言。用一般使用者執行程式 將只會改變對於那個特別使用者的語言設定.

source: Espanol
ja: スペイン語
zh_cn: 西班牙
zh_tw: 西班牙語

source: Usually, DrakX has no problems detecting the number of buttons on your mouse. If it does, it assumes you have a two-button mouse and will configure it for third-button emulation. The third-button mouse button of a two-button mouse can be obtained by simultaneously clicking the left and right mouse buttons. DrakX will automatically know whether your mouse uses a PS/2, serial or USB interface. If you have a 3-button mouse without a wheel, you can choose a "%s" mouse. DrakX will then configure your mouse so that you can simulate the wheel with it: to do so, press the middle button and move your mouse pointer up and down. If for some reason you wish to specify a different type of mouse, select it from the list provided. You can select the "%s" entry to chose a ``generic'' mouse type which will work with nearly all mice. If you choose a mouse other than the default one, a test screen will be displayed. Use the buttons and wheel to verify that the settings are correct and that the mouse is working correctly. If the mouse is not working well, press the space bar or [Return] key to cancel the test and you will be returned to the mouse list. Occasionally wheel mice are not detected automatically, so you will need to select your mouse from a list. Be sure to select the one corresponding to the port that your mouse is attached to. After selecting a mouse and pressing the "%s" button, a mouse image will be displayed on-screen. Scroll the mouse wheel to ensure that it is activating correctly. As you scroll your mouse wheel, you will see the on-screen scroll wheel moving. Test the buttons and check that the mouse pointer moves on-screen as you move your mouse about.
ja: DrakX はたいていの場合お使いのマウスのボタン数を正しく検出します。 ボタン数が 2 つだと推定した場合は、第 3 ボタンのエミュレーションを 設定します。 2 ボタンマウスの第 3 ボタンのエミュレーションは、 左右のボタンの同時押しです。DrakX は PS/2, シリアル, USB などの種類を 自動的に検出します。 ホイールなしの 3 ボタンマウスの場合は「%s」を選んでください。 DrakX はホイールエミュレーションを設定します。中ボタンを押してマウス カーソルを上下に動かしてください。 何らかの理由で別のタイプのマウスを指定するときは、表示されたリストから 選んでください。 %s を選択して 'generic' マウスを指定してもかまいません。これはほぼすべての マウスに使えます。 デフォルト以外のマウスを選ぶとテストスクリーンになります。ボタンと ホイールを使って正しく動作することを確認してください。うまく動作しない 場合はスペースまたはリターンキーを押してテストを中止してください。 マウス選択リストに戻ります。 ホイールマウスはまれに正しく自動検出されないことがありますので、その場合は リストから選んでください。必ずマウスが接続されているポートに合ったものを 選んでください。マウスを選択し「%s」を押すとマウスのイメージが スクリーンに表示されます。ホイールを動かして正しく動作することを確認して ください。ホイールをスクロールすると画面上のホイールが動くはずです。ボタン もテストし、マウスの動きに応じてカーソルが移動することを確認してください。
zh_cn: 通常情况下, DrakX 能够正确检测到您的鼠标有几个按键。如果检测不正确的话, 就会假定您有一个两键鼠标, 并配置为模拟第三键。如果您想在两键鼠标上使用第三键的话, 只需同时按下左右键。DrakX 会自动确定您的鼠标所使用的端口, 是 PS/2、串口, 还是 USB 接口。 如果您的三键鼠标没有滚轮, 您可以选择"%s"类型的鼠标。DrakX 就会配置您的鼠标来模拟滚轮：只需按下中键, 然后上下移动鼠标。 如果因为某些原因, 您希望指定不同类型的鼠标, 请从提供的列表中进行选择。 您可以选择"%s"选项来选择``通用''鼠标类型, 这样基本会适应任何鼠标。 如果您选择了不同于默认值的鼠标, 会出现一个测试屏幕。请用您鼠标的按键和滚轮来验证设置是否正确, 鼠标是否工作正常。如果鼠标工作不正常, 请按空格键或 [Enter] 键取消测试, 返回到可供选择的鼠标列表中。 滚轮鼠标有时可能无法自动检测, 所以您可能需要从列表中进行选择。请确定您选对了鼠标所连接的端口。选择鼠标后, 单击"%s"按钮, 会在屏幕上出现鼠标图像。试着滚动滚轮, 以确保滚轮可以正常激活。您在滚动鼠标滚轮的同时应该看到屏幕上的滚轮也在滚动。另外, 也应该测试一下鼠标按钮, 鼠标指针的移动应该和鼠标的操作保持一致。
zh_tw: 通常 DrakX 沒有偵測滑鼠按鍵數量的問題. 如果有的話, 它假設您有兩鍵的滑鼠 且將設定它模擬三鍵. 第三鍵按鍵於兩鍵滑鼠可以由同時按下左鍵與右鍵來模擬. DrakX 將會自動知道您的滑鼠是否使用 PS/2, 序列埠 或 USB 介面. 如果您有一個無滾輪的三鍵滑鼠, 您可以選擇 "%s" 滑鼠. DrakX 將會設定您的 滑鼠以至於您可以用它模擬滾輪: 為了要使用它, 按下中間鍵且上下移動您的滑鼠指標. 如果由於某些原因您想指定一個不同的滑鼠類型, 從提供的清單中選它. 您可以選擇 "%s" 項目來選擇一個 ``generic (一般)'' 滑鼠型態, 適用於幾乎全部 的滑鼠. 如果您選擇一個不同於預設值的滑鼠，將會顯示一個測試畫面。使用按鍵與滾輪來 確認設定值是正確的且滑鼠正確工作。如果滑鼠不能工作，請按下空白鍵或 [Return] 鍵 以取消測試且您將回到滑鼠清單. 某些情況下, 滾輪滑鼠不能被自動偵測, 所以您將需要從清單中選擇您的滑鼠. 確定選擇一個對應於您的滑鼠連接埠的項目。選擇一個滑鼠且按下 "%s" 鍵後， 一個滑鼠影像將顯示在螢幕上. 請捲動滑鼠滾輪以確定它正確被啟動。當您滾動滾輪，您將看見螢幕上的滾輪移動。 測試按鍵並檢查當您移動您的滑鼠時游標是否在螢幕上移動。

source: with Wheel emulation
ja: ホイールエミュレーション付き
zh_cn: 模拟滚轮
zh_tw: 滾輪模擬

source: Universal | Any PS/2 & USB mice
ja: ユニバーサル/汎用 PS/2 & USB マウス
zh_cn: 通用 | 任何 PS/2 或 USB 鼠标
zh_tw: 通用 | 任何 PS/2 & USB 滑鼠

source: Please select the correct port. For example, the "COM1" port under Windows is named "ttyS0" under GNU/Linux.
ja: 正しいポートを選んでください。例えば、Windows での COM1 ポートは GNU/Linux では ttyS0 という名前になります。
zh_cn: 请选择正确的端口。例如, Windows 里的 COM1, 在 GNU/Linux 里面叫做 ttyS0。
zh_tw: 請選擇正確的連接埠名稱. 比方, Windows 所稱呼的 "COM1" 在 GNU/Linux 環境是稱呼為 "ttyS0".

source: This is the most crucial decision point for the security of your GNU/Linux system: you must enter the "root" password. "Root" is the system administrator and is the only user authorized to make updates, add users, change the overall system configuration, and so on. In short, "root" can do everything! That's why you must choose a password which is difficult to guess: DrakX will tell you if the password you chose is too simple. As you can see, you're not forced to enter a password, but we strongly advise against this. GNU/Linux is just as prone to operator error as any other operating system. Since "root" can overcome all limitations and unintentionally erase all data on partitions by carelessly accessing the partitions themselves, it is important that it be difficult to become "root". The password should be a mixture of alphanumeric characters and at least 8 characters long. Never write down the "root" password -- it makes it far too easy to compromise your system. One caveat: do not make the password too long or too complicated because you must be able to remember it! The password will not be displayed on screen as you type it. To reduce the chance of a blind typing error you'll need to enter the password twice. If you do happen to make the same typing error twice, you'll have to use this ``incorrect'' password the first time you'll try to connect as "root". If you want an authentication server to control access to your computer, click on the "%s" button. If your network uses either LDAP, NIS, or PDC Windows Domain authentication services, select the appropriate one for "%s". If you do not know which one to use, you should ask your network administrator. If you happen to have problems with remembering passwords, or if your computer will never be connected to the Internet and you absolutely trust everybody who uses your computer, you can choose to have "%s".
zh_cn: 要保卫您的 GNU/Linux 系统, 现在是最关键的一步：您需要输入 "root" 密码。"Root" 是系统管理员, 而且是唯一有权进行更新、添加用户、更改泛系统配置等操作的用户。简言之, "root" 可以做任何事！这就是为什么您必须选择难于猜测的密码：如果您的密码太简单了, DrakX 会提醒您的。正如您所看到的那样, 您不必非得输入密码, 但是我们强烈建议您输入一个密码。GNU/Linux 和其它任何操作系统一样容易遇到错误的操作。由于 "root" 可以越过所有限制并在访问分区时无意间就删除分区上的全部数据, 所以成为 "root" 应该很难才对。 密码应该是字母和数字的无序混合, 并且至少要有 8 位长。绝对不要将 "root" 的密码写下来 -- 这样的密码形同虚设。 还有一条准则 -- 不要将密码设置得太长或太复杂, 否则您自己也记不住！ 您输入的密码不会显示在屏幕上。为了减少盲打所造成的输入错误, 您需要再次输入密码。如果您碰巧两次都输错了, 那么这个``不正确的''密码将成为您第一次以 "root" 身份登录时的密码。 如果您想要身份验证服务器控制对您计算机的访问, 请单击"%s"按钮。 如果您的网络使用 LDAP 或 NIS, 又或者 PDC Windows 域验证服务, 请选择相应的"%s"。如果您不知道应该使用哪种, 请询问您的网络管理员。 如果您记住密码有困难的话, 如果您的计算机不需要连接到 Internet, 您也绝对信任可使用您计算机的所有人, 您可以选择"%s"。

source: authentication
zh_cn: 认证

source: A boot loader is a little program which is started by the computer at boot time. It's responsible for starting up the whole system. Normally, the boot loader installation is totally automated. DrakX will analyze the disk boot sector and act according to what it finds there: * if a Windows boot sector is found, it will replace it with a GRUB/LILO boot sector. This way you'll be able to load either GNU/Linux or any other OS installed on your machine. * if a GRUB or LILO boot sector is found, it'll replace it with a new one. If DrakX can not determine where to place the boot sector, it'll ask you where it should place it. Generally, the "%s" is the safest place. Choosing "%s" will not install any boot loader. Use this option only if you know what you're doing.
ja: ブートローダはコンピュータ起動時に開始される小さなプログラムです。 これがシステムを立ち上げます。ブートローダのインストールは通常完全に 自動化されています。DrakX はディスクのブートセクタを分析し検出した ものに応じて以下を実行します: * Windows のブートセクタが検出されると DrakX はこれを GRUB/LILO の ブートセクタに置き換えます。これによって、あなたのマシンにインストール されている他の OS と GNU/Linux のどちらでも起動できるようになります。 * GRUB か LILO ブートセクタが検出されると新しいものに置き換えます。 どこにブートセクタを置けばいいのか不明なときは、DrakX が質問します。 一般的には「%s」が最も安全な場所です。 「%s」を選ぶとブートローダはインストールされません。 このオプションは意味をよく理解されている場合以外は選ばないでください。
zh_cn: 所谓引导程序, 是指计算机启动时所执行的小程序。它的责任就是启动整个系统。通常, 引导程序的安装是全自动的。DrakX 将分析磁盘的引导扇区, 并根据发现的情况做出以下操作： * 如果发现了 Windows 引导扇区, 则将其替换为 GRUB/LILO 引导扇区。这样, 您就可以装入 GNU/Linux 或在您计算机上安装的任何操作系统。 * 如果发现了 GRUB 或 LILO 引导扇区, 则将其替换为新的引导扇区。 如果无法确定, DrakX 将询问您将引导程序放在哪里。通常, "%s"是最安全的地方。选择"%s"将不会安装任何引导程序。除非您真的知道自己在做什么的话, 否则不要使用此选项。
zh_tw: 開機載入器是在電腦開機時啟動的程式。它負責啟動整個系統。正常的話，開機載入 程式的安裝是完全自動化的。DrakX 會分析硬碟的開機扇區並根據它所找到的行動： * 如果找到 Windows 開機扇區的話，它會將其取代為 GRUB/LILO 開機扇區。這樣 您就能載入 GNU/Linux 或任何其他安裝在您的機器上的作業系統。 * 如果找到 GRUB 或 LILO 開機扇區，它會用一個新的將其取代。 如果 DrakX 無法決定該將開機扇區放在哪哩，它會詢問您要將其放置於何處。一般來 說，"%s" 是最安全的地方。選擇 "%s" 將不會安裝任何開機載入程式。只有在 您很清楚您在做什麼時才選擇這個選項。

source: Now, it's time to select a printing system for your computer. Other operating systems may offer you one, but Mandriva Linux offers two. Each of the printing systems is best suited to particular types of configuration. * "%s" -- which is an acronym for ``print, do not queue'', is the choice if you have a direct connection to your printer, you want to be able to panic out of printer jams, and you do not have networked printers. ("%s" will handle only very simple network cases and is somewhat slow when used within networks.) It's recommended that you use "pdq" if this is your first experience with GNU/Linux. * "%s" stands for `` Common Unix Printing System'' and is an excellent choice for printing to your local printer or to one halfway around the planet. It's simple to configure and can act as a server or a client for the ancient "lpd" printing system, so it's compatible with older operating systems which may still need print services. While quite powerful, the basic setup is almost as easy as "pdq". If you need to emulate a "lpd" server, make sure you turn on the "cups-lpd" daemon. "%s" includes graphical front-ends for printing or choosing printer options and for managing the printer. If you make a choice now, and later find that you do not like your printing system you may change it by running PrinterDrake from the Mandriva Linux Control Center and clicking on the "%s" button.
ja: ここでは、コンピュータの印刷システムを選択します。他の OS には一種類しか ありませんが、Mandriva Linux には二種類の印刷システムがあります。それぞれ 利点と欠点がありますので、より適したものを選んでください。 * %s - 'Print, Do not Queue (印刷する。キューはしない)' の略。 マシンにプリンタを直接接続している/紙づまりのときにすぐ中断したい/ ネットワークプリンタがない場合はこれを選んでください。(%s は簡単な ネットワークにしか対応していません。また、ネットワーク内で使うと多少遅く なります)。初めて GNU/Linux をお使いの場合はpdqをお勧めします。 * %s - 'Common Unix Printing System' の略。 ローカルプリンタへの印刷も地球の裏側のプリンタへの印刷も問題なく処理 します。サーバとしても使えて、昔ながらの lpd 印刷システムのクライアント にもなるので、印刷サービスを必要とする古いシステムとも互換性があります。 強力であるにもかかわらず基本的な設定は pdq と同じくらい簡単です。 lpd サーバのエミュレートが必要な場合は cups-lpd デーモンを有効にして ください。「%s」には印刷/プリンタオプションの選択/プリンタの管理などの ためのグラフィカルフロントエンドがあります。 選択した印刷システムを後で変更する場合は、Mandriva Linux コントロール センターの PrinterDrake で「%s」をクリックしてください。
zh_cn: 现在, 应该为您的计算机选择打印系统了。其它的操作系统也许只提供了一种选择, 但 Mandriva Linux 提供了两种。每种打印系统都能够在不同的配置中大展身手。 * "%s" -- 这是``不排队打印''的缩写。如果您的打印机是直接连接在这台电脑上的, 您也不会打印太多的任务, 更不会使用网络打印机, 那么请选择本系统。("%s" 只能应付极为简单的网络情况, 而且在网络中使用也很慢。)如果您从来没有使用过 GNU/Linux, 那么推荐您使用"pdq"。 * "%s" -``通用 Unix 打印系统'', 不论是打印到本地打印机, 还是打印到地球另一面的网络打印机, 本系统都能完全胜任。它配置简单, 甚至可以作为老式 "lpd "打印系统的服务器和客户机。所以即便是老得掉牙的操作系统需要打印服务的话, 都可以顺畅的应用本系统。尽管它的功能十分强大, 可它的基本设置仍然和 "pdq" 一样简单。如果您想模拟一台 "lpd" 服务器, 不要忘了打开 "cups-lpd " 守护程序。"%s" 还包括一个图形界面, 可用来打印或选择打印机选项, 以及管理打印机。 如果您现在进行了选择, 但稍后又发现您并不喜欢所选择的打印系统, 可以轻松修改。只需从 Mandriva Linux Control Center中选择 PrinterDrake, 然后单击"%s"按钮。
zh_tw: 現在要選擇您的電腦要使用的列印系統. 其他作業系統或許只有提供您一種選擇, 但是 Mandriva Linux 這邊提供了兩種選擇. 每一種列印系統是最適合於特別設定型態. * "%s" - 是 ``print, do not queue (列印, 不排隊)'' 之縮寫字, 是當您有一個 直接連線的印表機, 您不想因為卡紙而驚慌, 且您沒有網路印表機. ("%s" 只將會處理非常簡單的網路條件且當用於網路時有些慢) 如果這是您第一次 GNU/Linux 經驗, 建議您使用"pdq". * "%s" 是 ``Common Unix Printing System (通用 Unix 列印系統)'', 這是一套 對於直接列印到本地端印表機上, 或者是到地球另一端都相當出色的選擇. 它的設定 是相當簡單且可以當成古老的 lpd 列印系統的伺服器端或者是用戶端使用, 所以它是 相容於需要列印服務比較舊的作業系統。相當強大，基本設定幾乎跟 "pdq" 一樣 簡單. 如果您希望能夠模擬 "lpd" 伺服器, 確定您開啟 "cups-lpd" daemon. "%s" 提供了圖形的介面前端給列印, 選擇列印的選項, 管理印表機. 如果您現在做出決定, 且您之後發現不喜歡您的列印系統, 您可以藉由從 Mandriva Linux 控制中心執行 PrinterDrake 點選 "%s" 按鍵改變它.

source: Expert
ja: エキスパート
zh_cn: 专家
zh_tw: 專家

source: DrakX will first detect any IDE devices present in your computer. It will also scan for one or more PCI SCSI cards on your system. If a SCSI card is found, DrakX will automatically install the appropriate driver. Because hardware detection is not foolproof, DrakX may fail in detecting your hard drives. If so, you'll have to specify your hardware by hand. If you had to manually specify your PCI SCSI adapter, DrakX will ask if you want to configure options for it. You should allow DrakX to probe the hardware for the card-specific options which are needed to initialize the adapter. Most of the time, DrakX will get through this step without any issues. If DrakX is not able to probe for the options to automatically determine which parameters need to be passed to the hardware, you'll need to manually configure the driver.
zh_cn: DrakX 将会首先检测您系统中所安装的 IDE 设备。它还会搜索您系统中所有的 PCI SCSI 适配卡。如果 DrakX 发现了 SCSI 适配卡, 它会自动安装合适的驱动程序。 由于硬件检测并不总是可信的, DrakX 可能无法检测到您的硬盘驱动器。如果是这样 的话, 您就需要手动指定您的硬件。 如果您需要手动指定 PCI SCSI 适配卡, DrakX 将提问您是否要指定特别的参数。您 最好让 DrakX 去检测硬件, 这样有助于获得初始化适配卡所需的选项。在大多数情况 下, DrakX 将会顺利通过这一步。 如果 DrakX 无法检测到适当的参数, 就只好劳驾您亲自配置驱动程序了。

source: "%s": if a sound card is detected on your system, it'll be displayed here. If you notice the sound card is not the one actually present on your system, you can click on the button and choose a different driver.
ja: %s: サウンドカードが検出されると、ここに表示されます。 表示されたサウンドカードがお使いのものでない場合は、ボタンをクリックして 別のドライバを選んでください。
zh_cn: "%s"：如果在您的系统中检测到了声卡, 则会在此处显示。如果您发现在此显示的声卡与您系统中实际安装的声卡并不相同, 您可以单击该按钮选择不同的驱动程序。
zh_tw: "%s": 如果您的系統上有偵測到音效卡，它將會顯示在這裡。如果您發現這並不是 目前您的系統使用的音效卡，您可以按下按鈕並選擇另一個驅動程式。
